Hi everyone! You're listening to BigFoot Talk. With you is me, host and art director Kirill Danyukov.
Bonjour à tous ! Vous écoutez BigFoot Talk. Avec vous, moi, présentateur et directeur artistique Kirill Danyukov.
Also joining us are BigFoot founder Proskurin Kirill and backend developer Nechaev Ivan.
Nous avons également pour invités le fondateur de BigFoot Proskourin Kirill et le développeur back-end Nechaev Ivan.
Hi everyone, guys! We are very glad that you joined us. Today we'll tell you a lot of interesting things that have been on our minds.
Bonjour à tous ! Nous sommes très contents que vous nous ayez rejoints. Nous allons vous raconter plein de choses intéressantes et qui nous tenaient à cœur.
Hi everyone! I'll be happy to tell you about the technical side of our app.
Bonjour à tous ! Je serai ravi de vous parler de l'aspect technique de notre application.
Before we begin, I want to express huge gratitude for your donations.
Avant de commencer, je veux exprimer une immense gratitude pour vos dons.
Thanks to your donations we receive our salary.
Grâce à vos dons, nous recevons un salaire.
Well, we should, but this young man spent it all on lapel mics at my suggestion.
Enfin, nous devrions, mais ce jeune homme a tout dépensé pour des microphones-cravates selon mon idée.
No, listen, lapel mics are important. We'd be sitting here without them.
Non, écoutez, les microphones-cravates c'est important. On aurait été là sans eux.
And so your donations, your support, your warm words are always useful to us.
Mais vos dons, votre soutien, vos mots chaleureux nous sont toujours utiles.
If you leave all of the above much more often, our team will only keep moving forward.
Si vous laissez tout ce qui est mentionné ci-dessus bien plus souvent, notre équipe ne fera que progresser.
Yes, that's true. Community support is priceless. It's what shows that our app is interesting.
Oui, c'est vrai. Le soutien de la communauté est inestimable. C'est précisément lui qui montre que notre application est intéressante.
Let's talk about our team. Who is behind our project?
Parlons de notre équipe. Qui se trouve derrière notre projet ?
I can start with myself. I'm the team leader who brought everyone together, who guides the team forward and comes up with new ideas.
Je peux commencer par moi. Je suis le leader de l'équipe qui vous a tous rassemblés, qui guide l'équipe vers l'avant et génère de nouvelles idées.
I also work on the frontend side — that is, everything you see on the website: buttons, input fields. All of that is done by me.
En plus de cela, je m'occupe aussi de la partie front-end, c'est-à-dire ce que vous voyez sur le site : les boutons, les champs de saisie. Tout ça c'est moi qui le fais.
I'm responsible for the backend — the server side, database, and API.
Je suis responsable du back-end, c'est-à-dire la partie serveur, la base de données et l'API.
And who else is on our team?
Qui d'autre fait partie de notre équipe ?
Let's start, probably, with the most important person. That's Kirill Danyukov, our art director.
Commençons peut-être par la personne la plus importante. C'est Kirill Danyukov, notre directeur artistique.
It's thanks to him that you can watch our podcast and know about us.
C'est grâce à lui que vous pouvez regarder notre podcast et nous connaître.
He also makes a ton of great posts for our social media. We are very proud.
Il crée aussi une tonne de super posts pour nos réseaux sociaux. Nous en sommes très fiers.
Also on our team is Artyom Agapkin. He handles testing of our app so that you, the users, don't see any of our mistakes.
Nous avons aussi Artiom Agapkin qui travaille avec nous. Il s'occupe des tests de notre application pour que vous, les utilisateurs, ne voyiez pas nos erreurs.
I also want to add a bit about myself: I do video editing. We also created the banner for our VK community and YouTube channel.
Je veux aussi ajouter quelque chose sur moi : je m'occupe du montage vidéo. Nous avons aussi créé la bannière pour notre communauté VK et YouTube.
We constantly exchange ideas and try to make our project better.
Nous échangeons constamment des idées et essayons de rendre notre projet meilleur.
Kirill, please tell us more about "Gorodskaya Legenda" (City Legend).
Kirill, parlez-nous plus en détail de la légende urbaine, s'il vous plaît.
"Gorodskaya Legenda" (City Legend) is a personal guide to Russian cities where routes are created by the users themselves.
« La Légende urbaine » — c'est un guide personnel des villes de Russie, dans lequel les itinéraires sont créés par les utilisateurs eux-mêmes.
We want everyone to be able to share their favorite route and help others discover new places.
Nous voulons que chacun puisse partager son itinéraire préféré et aider les autres à découvrir de nouveaux endroits.
Okay, now again and without the phone.
Bon, maintenant recommençons depuis le début sans téléphone.
How does our app differ from others?
En quoi notre application se distingue-t-elle des autres ?
Our main difference is the community. Our users create the content themselves, and others follow already-made routes.
Notre principale différence, c'est la communauté. Chez nous, les utilisateurs créent eux-mêmes le contenu, et ils suivent des itinéraires déjà prêts.
This makes the app alive and unique.
Cela rend l'application vivante et unique.
And I also want to announce that this month the alpha version of the app will be released.
Et je voudrais aussi annoncer que ce mois-ci sortira la version alpha de l'application.
And each of you can try it out.
Et chacun d'entre vous pourra l'essayer.
Ivan, please tell us more about the technical side. How are you developing the backend?
Ivan, parlez-nous plus en détail de la partie technique, s'il vous plaît. Comment développez-vous le back-end ?
We are using Django and its library for creating APIs.
Nous utilisons Django et sa bibliothèque pour créer des API.
In the alpha version there will be no backend. We will use a temporary solution on Firebase to launch testing faster.
Dans la version alpha, il n'y aura pas de back-end. Nous utiliserons une solution temporaire sur Firebase pour lancer les tests plus rapidement.
Yes, but the full backend will appear in the beta.
Oui, mais dès la bêta, il y aura un back-end complet.
So the database will initially be on SQLite, right? Correct, Ivan — SQLite.
Donc la base de données sera d'abord sur SQLite, c'est bien ça Ivan, sur SQLite.
And the mobile app release will use Firebase.
Et pour la sortie de l'application mobile, ce sera Firebase qui sera utilisé.
Great, thank you for adding that, Ivan.
Bien, merci de me compléter, Ivan.
Well, of course I'm adding to it — it's my part after all.
Bien sûr, je complète — c'est quand même ma partie.
Django is a proven solution that we use in our personal projects.
Django est une solution éprouvée que nous utilisons dans nos projets personnels.
Since we want our app to be developed with confidence, we are using exactly this stack.
Comme nous voulons que notre application se développe de façon solide, nous utilisons précisément cette stack.
Interesting — so right now the most important thing is to test the app, and only then scale it up, right?
Intéressant, donc pour l'instant l'essentiel c'est de tester l'application, et ensuite la faire passer à l'échelle, c'est bien ça ?
Yes, that's right. We try to do everything step by step so the app works without failures.
Oui, tout à fait. Nous essayons de tout faire étape par étape pour que l'application fonctionne sans accroc.
Guys, what are your plans for the future?
Les gars, quels sont vos plans pour l'avenir ?
Our plans are grand. After releasing the alpha version
Nos plans sont grandioses. Après la sortie de la version alpha,
we will release the beta version, as we mentioned above.
nous sortirons la version bêta, comme nous l'avons mentionné.
And then we will promote more actively —
Et ensuite nous nous développerons plus activement.
that is, possibly buying ads from other bloggers
C'est-à-dire, éventuellement, acheter de la publicité chez d'autres blogueurs
or on targeted platforms like VK or Yandex.
ou sur des plateformes ciblées comme VK ou Yandex.
We will fully expand so that BigFoot
Nous nous développerons pleinement pour que Bigfoot
and Gorodskaya Legenda are known not only in Tambov Oblast
et la Légende urbaine soient connus non seulement dans la région de Tambov
and nearby cities,
et les villes voisines,
but also by a larger population across the CIS.
mais aussi par une plus grande partie de la population de la CEI.
We also want to create personal routes so that
Nous voulons aussi créer des itinéraires personnels pour que
cities can be explored solo.
les villes puissent être explorées en solitaire.
Yes, great.
Oui, excellent.
But what else would I add? We need monetization for our community.
Mais ce que j'ajouterais encore ? Nous avons besoin d'une monétisation sur notre communauté.
We want to enable monetization on Dzen, VK, and YouTube.
Nous voulons activer la monétisation sur Dzen, VK et YouTube.
And we will probably set up a Boosty in the future.
Et probablement, dans le futur, nous créerons un Boosty.
Well, our episode is coming to an end. Let's wrap up.
Eh bien, notre épisode touche à sa fin. Résumons.
So, to sum up, I've introduced you more closely to my team.
Alors, pour résumer, je vous ai présenté mon équipe plus en détail.
We covered what Gorodskaya Legenda is and what it's for.
Nous avons expliqué ce qu'est la Légende urbaine et à quoi elle sert.
And with the development plan laid out, you've gotten much closer to us.
Et le plan de développement vous a permis de vous rapprocher un peu plus de nous.
Thank you all for that.
Merci à tous pour ça.
We keep working and delighting you with new features.
Nous continuons à travailler et à vous régaler de nouvelles fonctionnalités.
I'm Kirill Proskurin.
Je suis Kirill Proskourin.
I can say.. no, never mind, let's redo it.
Je peux dire.. non, c'est bon, on recommence.
I'm responsible for the backend.
Je suis responsable du back-end.
This.. again, I'll go again.
C'est… on recommence, moi.
Buddy, please tell us about… (censored)
Mon ami, parle-nous s'il te plaît de… (censuré)
Buddy.
Mon ami.
Ivan, please tell us about…
Ivan, parlez-nous s'il vous plaît de…
(humming)
(ils fredonnent)
We'll put these in as bloopers at the end.
On le mettra comme bêtisier à la fin.
Alright, okay, plans for the future.
Alors, bon, les plans pour l'avenir.
So what are our plans for the future?
Quels sont nos plans pour l'avenir ?
Open the door.
Open the door.
What?
Quoi ?
We'll definitely make clips.
Nous ferons des extraits à coup sûr.
And post ones where there's no swearing.
Et on les publiera là où il n'y a pas de gros mots.
What does one iceberg say to another when it's feeling down?
Que dit un iceberg à un autre quand celui-ci est de mauvaise humeur ?
Don't crack up.
Tiens bon, ne craque pas.
And now you'll see a sketch: Nurlan Saburov (a Kazakh stand-up comedian) lays tiles.
Et maintenant vous allez voir une miniature : Nurlan Saburov (humoriste kazakh) pose du carrelage.
Or a deleted scene from the movie "Joker 2."
Ou une scène coupée du film « Joker 2 ».
And there's also something I'd like to clarify.
Et encore une chose que je voudrais préciser.
This is Zakir.
C'est Zakir.
Thank you.
Merci.
Also a joke.
Et aussi une blague.
A child asks their friend:
Un enfant demande à son ami :
Who is your father?
Qui est ton père ?
The second one answers: my father is Michael Jackson.
Le deuxième répond : mon père c'est Michael Jackson.
The first one says: "Prove it."
Le premier lui dit : « Prouve-le ».
The second one wipes his face and turned from black to white.
Le deuxième s'essuie le visage et est devenu blanc au lieu de noir.
Let me tell you a joke about a boy who always borrowed a desk.
Laissez-moi vous raconter une blague sur un garçon qui demandait toujours le bureau.
for 5 minutes, who…
pour 5 minutes, qui…
No, no, no, no, no, no.
Non, non, non, non, non, non.
For your attention: a snail has run out of slime.
À votre attention, l'escargot a épuisé son stock de mucus.